答应接受了端端的100天代码挑战，总得找些提交的东西吧。
扬长补短数据库这块还不是很熟悉，所以先补Mysql。
看两本Mysql的书吧，一本入门书籍，一本《高性能Mysql》。
另外Python源码还没有看完。《Python源码剖析》
Tornado源码还没有看完。
重新看鸟哥的Linux私房菜。《Unix环境高级编程》
《30天自制操作系统》《HTTP权威指南》

国庆要做的一些事情
关于列表解析，两个for同一层次的遍历和两个不同层次遍历的不同写法
关于zip()不同的矩阵交叉相乘的方式。

搞清楚python中sys包中处理frame的一些东西。

最近事情还真多。
要和端端做跑酷的游戏(学Earlng)，要帮汪晗写抢购工具。项目又这么多事情，《Python源码》又还有很多没有看。

又发现好玩的东西了:使用GNU Automake、Autoconf和Libtool进行移植。这三个家伙好像是很好玩的东西。

今天因祸得福，因为一个logging模块被sputnik改写，导致无法正常使用，结果让我想到一个问题，如何知道某个时刻，当前线程中所有被加载的包。
回去看《Python源码剖析》，下次就能在分享的时候跟大家分享了。

1.客户第一：客户是衣食父母

2.团队合作：共享共担，平凡人做非凡事

3.拥抱变化：迎接变化，勇于创新

4.诚信：诚实正直，言出必践

5.激情：乐观向上，永不言弃

6.敬业：专业执着，精益求精
